---
dated: 2022-05-23 16:35
updated: 2022-06-21 15:54
title: 再谈激励机制

categories:
  - 策略设计
tags:
  - 瑞幸
  - 京东
  - 经济学
---

无论是企业管理，还是平台运营，激励机制总是扮演着重要的角色，但是许多企业对于激励理解比较功利，聚焦于短期收益。

> ⼯作中经常看到错误的激励带来的悲剧：在⽇常运营过程中，势必对于某些新业务或者新功能进⾏补贴，⽽对于⾦钱这种外在的强激励来说，效果⾮常明显，但是⻓期来看也会扼杀所有主动性的⾏为。遗憾的是在许多公司，往往是不合理的公司激励（⽐如只看某些指标），导致了运营对于平台供需双⽅进⾏不合理的激励（滥发补贴），从 ⻓期来看，对于⽣态系统是毁灭性的。
> from 产品沉思录 少楠

平台的激励机制应当在生态内部形成正向循环，施加外部压力并不像少楠所说的会扼杀所有主动性的行为，其关键在于不要滥用、不要过大。

为了深入理解外部激励策略，结合 [[我的产品方法论V1.1#^c2293d |交易模型：相对价格 = （ 直接成本 + 交易成本 ）/ 效用组合]]，对比两种优惠券的发放策略。

瑞幸：**新注册账号或邀请新人可得 3.7 折优惠券**。
对于新用户而言，由于没有尝试过瑞幸的饮品，因而效用不高。于是瑞幸通过降低直接成本，让用户产生交易，若用户喜欢瑞幸的产品，那么效用就会上升，从而使得用户接收正常的价格。
因而这种外部激励是否合适的关键在于**效用上升幅度是否大鱼直接成本的下降幅度**。像我这种对于饮品并不热爱的人，可能所有的饮料我的预期价值都是 20 以下，瑞幸通过大幅度的折扣使得产品进入我的接收范围，但仍然不会购买原价的瑞幸。瑞幸大额折扣券的问题就在于此，应当控制折扣幅度，筛选更贴近目标群体的范围。

京东：**浏览商品时，有几率获得专享优惠券**。
京东的策略更贴近常规的策略，在此前的 [[优惠券的设计理念]] 中，便提到过优惠券的最大价值在于挖掘剩余价值。同一款产品在不同用户中的效用是不同的，因而部分用户购买原价，部分用户通过赠送优惠券来促成交易（不会低于成本）。

总结下来，关键在于外部的激励机制对于未来的行为是否有正向改变、对于当下是否有利？任何亏本的钱，都是馊主意。另外一种方式就是由外部获得激励。

> 之前在即刻上，看到@精神病⼈顾⼤夫 分享了他给联合国⼉童基⾦会捐款得到的纸质证书和戒指觉得很有意思，就转了过去。等我收到戒指和证书时候还是挺意外的，因为很有仪式感。然后就拍照分享到了即刻和朋友圈， 那天保守估计，最起码留⾔中有 10 ⼈去开通了捐赠，也有⼗⼏⼈来询问如何开通，⽽朋友圈点赞⾼达 100+ ，远超我发的其他内容。 毕竟，⼈们都是希望能⽤更⾼性价⽐的⼿段，来维护⾃⼰的形象。
> 如果产品中希望激励⽤户传播，试试不要给与补贴，⽽是帮助他们引发身边的⼈关注，可能更有效果。
> from 产品沉思录 少楠

此外，对于内部的激励机制，文中提到几个注意点：

> - 当培养⼀个新的习惯，需要做的是对正确的⾏为进⾏⽴即的反应，否则其将会怀疑⾃⼰⾏为是否符合预期，继⽽产⽣困惑。（想想 fisrt blood，和 double kill，以及队友⽴即发来的⿎励）
> - 当所培养的⾏为有了⼀段时间，需要加强时，⽴即反馈便不是⼀个好⽅法了。这时候随机奖励便会最⼤化其动机，因为不确定性能引发好奇⼼，继⽽继续使其重复这些⾏为（想想⽼⻁机或者开宝箱）
> - 提供⽆差别的基础的奖励（如默认的加班餐），会让所有得到奖励的⼈认为这是权利⽽⾮福利
> - 提供对赌奖励（如你达到了 xx，就得到 oo），会让⼈们寻找最快达到⽬标的路径，⽽不会考虑是否⻓期合理，让我们视野只缩窄到⽬标这⼀个焦点上。
>   from 产品沉思录 少楠

上述注意点的背后原因是维持激励的稀缺性、降低用户的不耐。
