---
dated: 2022-04-30 19:51
updated: 2022-07-21 16:28
title: 吴莹炜的幻想
---

> 故事起因：一日，啊莹姐说，好羡慕倩女幽魂电视版的女主。

    然后。
    故事便开始了。

啊莹姐名正言顺地成了那只女鬼。

雨夜。她醒来，发现自己昏睡在一个残败不堪的破庙里。庙顶破裂的地方，不断地滴下雨水，打在她的脸上。【雨水能打到女鬼身上吗？】

庙外，传来急促的跑步声。她向庙外看去，进来了一个长得鬼斧神工的男子，对她说：“亲爱的女鬼，莹，我就是你命中注定的七世怨侣呀。”

阿莹看到那抽象的脸庞，心想：“难怪是怨侣。”作为外貌协会的阿莹，十万个不愿意。

正当阿莹悔恨着自己的怨侣时，从庙外又跑进一个男人，湿漉漉的衣服紧贴着衣服，显露出英俊威武的身材。男人一进来，就抬头甩干淋湿的长发。阿莹看到男人就心花怒放，Mr.Right!

又那么狗血的巧合，那个男人对阿莹一见钟情。【作为当代女大学生，当然要有点韩剧狗血的剧情】

这个男人的剧情设定是，这个深爱着阿莹的男人，不能和她在一起。

这个设定严重打击了阿莹活下去的勇气。但她心有不甘，为什么我命由天不由我？为什么长得帅的就不能和我在一起？

脑海中，涌现出玄幻小说中的男女主人公，都是走上修仙之路，然后逆天改命的。为什么我就不行呢？阿莹想。

想到此处，阿莹下定了决心。从地上爬起来，撞开他的七世怨侣和那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子，跑出了破庙。

> 多年以后

功夫不负有情人，阿莹终于凭着她的重口味修成正果，江湖人称”东亚不乱伦之乱伦莹“。这时候，神功护体的阿莹相信自己能逆天改命，和那个对她一见钟情却又不能在一起的帅气湿身男子在一起。

他回到当年的破庙，那个从爱开始的地方，去追寻自己渴求已久的幸福。

她追寻着那个对她一见钟情却又不能在一起的帅气湿身男子的踪迹，历尽千难万险，找到了那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子。

但她发现那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子已经和一个青楼女子结婚生子。

阿莹心有不甘，为什么还是这样的结局？但她发现看到那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子和那个青楼女子在一起时，久寂的血脉开始涌动了，那是乱伦的味道。经过一番调查，阿莹发现那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子和那个青楼女子是失散多年的亲兄妹。

阿莹知道这个结果后，飞奔去告诉那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子。

那一天，是那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子和青楼女子的孩子的满月酒，在酒席中小孩中了蜘猪毒。那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子和那个青楼女子带着小孩准备出去求医。

这时候阿莹的那个长的鬼斧神工的七世怨侣出现在门口，仰天大笑：”哈~~哈~~哈~~哈~~叫你抢我的亲爱的女鬼，莹。你们都去死吧！“

大打一架之后，那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子和那个青楼女子死在了阿莹的那个长得鬼斧神工的七世怨侣的手下，阿莹的那个长得鬼斧神工的七世怨侣也身受重伤。

远处，阿莹看到眼前的一切，心痛不已。手刃了她的那个长的鬼斧神工的七世怨侣，然后带着那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子的骨血离开。

阿莹看到那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子的血脉，心仍有悸动。她还是爱着那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子。她便耗尽魔力就下了这个那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子的孩子。

失去魔功护体的阿莹，转瞬之间就白了青丝。当年的东亚不乱伦之乱伦莹也不复存在。

为了让那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子的孩子能健康成长。阿莹决定离开这个承载着她的思念的土地去往他方。

异国的生活是枯燥无味的。但阿莹每天看着那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子的孩子，就会开心的睡不着。

于是就失眠了。失眠是很不好的东西，于是她就要不行了。然后就去世了。

> 又是一个多年后。

那个对她一见钟情，却又不能在一起的帅气湿身男子的孩子长大成人，穿上了红红的紧身衣，在霉国行侠仗义。人称”蜘猪侠“。

蜘猪侠爱上了一个东亚女子。在一个破庙。

蜘猪侠牵着这个东亚女子的手，转身走向地平线。

突然，东亚女子回头说，我东亚不乱伦又回来了。

预知后事如何，请都散了吧。
