---
dated: 2022-04-29 10:08
updated: 2022-06-21 16:08
title: 消费升级让让中尾部商户更难

categories:
tags:
  - 拼多多
  - 淘宝
  - 京东
  - 电商
  - 服装行业
---

> 2015-2018 年正当阿里巴巴与京东在一、二线城市消费升级的同时，拼多多正在悄悄萌芽。拼多多刚起步是一个游戏项目，后来和拼好货整合到一起。而事后看，天猫的消费升级另一个后果就是淘宝的中尾部商户很难获得比较好的流量，商户盈利能力下降，与此同时拼多多的崛起给予了这些中尾部商家一个很好的流量入口，盈利能力也比较不错，拼多多的崛起同时具备了天时、地利及人和。
>
> from 招商证券的《案例 vs 京东 vs 拼多多，分级、竞争、进化》。

## 为什么消费升级，会让中尾部商户更难？

为了理解消费升级的本质，我们先从现象出发——供给侧的表现是同等价位下商品质量的提升，需求侧的表现是消费者愿意为高质量产品付出更多代价。简单来说，不再是性价比称道的市场，消费者更加注重价格之外的内容。

ps. 高质量产品指得是产品的各项性能，包含使用周期、品牌价值等。实在找不到合适的词。

- 为什么中尾部商家在该种市场上不具备竞争力？\*

头部商家，无论在流量、品牌、规模上都更有优势，除非中尾部商家能保证质量的情况下，形成绝对的价格优势。

- 流量：头部商家资金规模更大，且平台扶持力度会更好。
- 品牌：头部商家的品牌影响力更大，你能报出 10 家以上的纸巾厂商嘛？
- 规模：规模带来的优势在于固定成本的分摊、供货商的议价能力、新品研发成本等。

换言之，大多数中尾部商家的产品处在同质化竞争中，只能通过价格、流量进行竞争，再整体消费升级的过 程中，是不具备优势的。

而在拼多多中，强化单品销售的逻辑中，与大多数中尾部商家的能力是比较匹配的，反而有用武之地。

淘宝与拼多多有一类仍然有较大差异，即搜索算法。拼多多的算法中，价格权重比较大，而淘宝价格权重较低、且广告更多。因而对于中尾部商家来说，在此类竞争中是难以形成优势的。

## 不适用于服装品类

但上述模式，并不适用于服装品类，因为服装品类的市场集中度太低，也就是中尾部仍有其粉丝。这个就跟拼多多和京东在服装品类上，无法与淘宝匹配的关键原因。海量的商家是基础，产品之间同质替换的可能性较低。淘宝由于其先发优势，已经形成稳定的交易市场。

报告中，一段话也侧面验证了我的看法。

> 中等及以上品牌在阿里巴巴及京东的而整体盈利能力高于拼多多，腰部及以下品牌在拼多多的盈利能力高于阿里巴巴及京东，如农产品、纸巾等。头部品牌为了维持自己的溢价能力，并不愿意通过降价获得流量，降价会影响品牌的调性及毛利率，不利于品牌塑造，以及消费之心智的养成，降价带来的流量小于同样在阿里巴巴投入相同费用带来的流量。拼多多为了品牌上行，另辟蹊径，和品牌授权商合作。拼多多的百亿补贴，基本集中在大牌。而品牌商户通过降低毛利率，拼多多对低价的商品流量给予倾斜。整体来看，头部品牌商毛利率牺牲大于因价格降低获得 ROI 转化。头部品牌盈利能力弱于阿里巴巴，主要因为阿里平台的商品价格贵于拼多多，这本身就是品牌绑定阿里巴巴，愿意在阿里巴巴投入广告费用，获得搜索流量入口，能够持续维持品牌的溢价能力。从真实的效率和体验角度来看，拼多多比阿里更像是一个**零售企业**，而阿里巴巴更像是线上的**购物中心**。
>
> from 招商证券的《案例 vs 京东 vs 拼多多，分级、竞争、进化》。

拼多多的兴起，让我愈发意识到“所有的东西都值得重新再做一遍”。 ^1178b1
