---
title: 重新审视平台价值
date: 2021-11-11 14:26:01
categories:
- 产品运营
tags:
- 阅读
---
* 书名：人机平台：商业未来行动路线图
* 作者：未知

# 开放的重要性
如苹果公司的例子所示，开放流行的平台带来了好处。最根本的是，与平台所有者单打独斗的情形相比，它带来了更多各种各样的贡献、动机和想法。这些贡献又产生了两种强大的紧急效益：它们增加了消费者剩余，并外推互补品的需求曲线，这意味着在任何给定的价格水平上讲有更多的互补品售出。

开放平台对所有者而言还会有另外两个好处。

* 首先，他们可获取数据，包括流行什么样的App，流行成都如何随时间变化，平台成员的偏好和行为如何等。这些数据至关重要，可用于排除故障、向平台成员提供个性化建议、决定采取哪些举措以及许多其他目的。
* 其次，开放式平台创造了新的收益机会。许多iOS系统的App不是免费的，而苹果公司这对付费App收取30%的费用。2015年，这一收入来源为该公司创收60亿美元。

# 成功平台的特点
在我们观察到的平台争斗中，赢家的特征是什么？在未来取胜的特征又是什么？虽然它们并不完全相同，但是我们已经看到，胜出的平台——那些迅速成长并为其参与者和所有者提供价值的平台——往往具有一些特征。

1. 它们早早入场。它们未必是守家，例如安卓就不是，但最好不要太迟，免得许多潜在参与者已经选好一个平台，而且网络效应已经持续发挥。
2. 它们尽可能利用互补品的经济学原理，知道降低一种互补品的价格会导致其他互补品需求的增加。
3. 它们让平台对众多的贡献值及其贡献开放。这种多样性增加了总的消费者剩余，当某些贡献免费提供给用户时，情况尤其如此，多样性还经由一系列“推手”将需求曲线向外推移。
4. 它们虽然维持广泛的开放规则，但同时也管理平台，为参与者提供一致和正面的体验，尽量减少不愉快的意外事件。

# 流动性促成交易
作为商业学者，我们迷上了O2O平台。

一方面，它们再次显示了互补品、尤其是免费互补品外推需求曲线的力量。例如，与竞争对手相比，爱彼迎为房东免费提供了价格优化工具，因而在其他条件不变的情况下，这样做增加了使用该平台的业主的数量。

另一方面，O2O平台代表了我们目前所见的比特经济和实物经济的最丰富组合。随着规模的扩大，这类平台要处理海量信息，如会员及其选择和活动，产品和服务的可用性与定价，付款及相关问题等。所有这些信息都接近免费、完全和即时的理想状态。存储、处理和传输的成本很低，而且变得越来越低。这意味着所有相关的有用信息都可以在平台上随处出现，也意味着需求侧规模经济的增长最终可能会比成本快得多。此外，当互补品免费时，即时它对每个人只产生小小的效果，数百万个用户也会使效果快速放大。

不断成长的O2O平台提供了一种令人无法抗拒的经济属性，即流动性，换句话说，交易将在价格没什么变化的情况下发生。无论是雅加达的打工者，还是寻找从波尔多到里昂廉价旅行的人，抑或试图利用原本空载而归的卡车挣点小钱的司机，他们都想着同一件事：尽快安排交易，能获得好处，不要有不愉快的意外发生。要确保一点，最好的方法就是在交易的另一方有很多潜在的参与者，而这正是流行的O2O平台所提供的。

# 总结
## 平台也具有随机性
最成功的并不总是最好的。这不仅因为竞争结果有机遇成分或随机性，而且还因为有多种均衡状态，每种状态又都可能相当稳定和持久。

两个看起来差不多的游戏App可能同时推出，但是如果由于一系列的小决策和小事件，其中一个获得了更多的消费者注意力，那么这种优势会自我强化，直至该游戏明显压倒其竞争对手。网络效应、规模经济、互补性、双边网络、学习曲线和其他各种因素能建立非常强大的路径依赖，从而放大初始小决策的影响

正如[[失控的可持续生态 id=0212cf22-b573-418a-8e5b-e5145b666459]] 所表达的，平台更关键的是迭代速度和生态能力。

## 需求曲线的威力
书中，多次围绕需求曲线解读平台的特征，由此详细呈现一下。

### 单品的供曲线
需求曲线：向下倾斜，需求量随着价格上升，而降低。

* 价格越高，需求量越小；价格越低，需求量越大。

供给曲线：向上倾斜， 单品的市场价格越低，生产商者不愿生产。

* 价格越高，供给量越大；价格越低，供给量越低。

消费者与生产者的利益冲突，两者势必会在市场取得平衡，市场的价格会围绕交叉点波动。由此导致产生了**消费者剩余** 和 **市场空白**。

* **消费者剩余**：因市场价格低于部分消费者愿意支付的价格而损失的收益。现在蛮多平台正在尝试获取消费者剩余，也就是常说的大数据杀熟。
* **市场空白**：这一块市场一直是比较难争取的，也就是所谓的增量市场。要么提高用户的心理价位，要么降低市场价格。

### 互补品-需求曲线
举例1：肉和汉堡。

> 当市场的肉价价格下降时，需求量增大，市场的肉量增加；作为互补品的汉堡包，价格不变，但需求量出现了上涨（需求曲线外移）。

举例2：愤怒的小鸟和iPhone

> 由于《愤怒的小鸟》价格趋向于零，导致需求量大幅上升，意味着整个市场都是消费者剩余。作为互补品的iPhone的需求量，由于用户的心理价位上升了，需求量随之上升（需求曲线外移）。